در نظرات شخصی خودم می‌کنم که این شاید بهترین، می‌کنم بهترین دفاع حمله است. خب؟ یعنی بزن که نزنه. نه اینکه اگر زدی می‌زنم. خب؟ آقا فرمودند اگر بزنی می‌زنیم، سخت‌هایش را می‌زنیم دنبالتم می‌کنیم. آقا توی ماجرای قاصد مشتبها فرمودند که ما تعقیب خود امام شهید را بارها فرمودند فرمودند ما تعقیب می‌کنیم راه‌ها نمی‌کنیم. آن‌ها که جنایت را م
نظیر او راجع به عرض خودم داشته باشند، ببینید ما نه تازه جنگ‌مان شروع شده و نه تمام شده. ما اگر به رویارویی خودمان با آمریکا بخواهیم برسیم که حداقل هشتاد سال سابقه دارد، حداقل. والا از هزار سیصد و بیس ما درگیری داریم با مثلا حضور آمریکا یا قبلش از هزار سیصد، مشاور سیاسی‌شان که تو امان قاجار اومد. ما درگیریمان با آمریکا، این به صلاح، بحث‌های تزییه‌ط
مرزها و اینا چیزهایی که تو تاریخ است، ما مشکلیم با آمریکا از امروزه نیست، ربط به انقلابم ندارد، با مسئله اسرائیل گره خورده، یعنی حتی ربط به اسرائیلم ندارد. ما اگر به نام رب داشته باشد، ما یعنی ایران، نه ما. زمان رضا خان، یکی از علت‌های روی کار آوردن رضا خان این بود که بالفر که معامل رضا خارج آمریکا بود، معامل رضا خارج انگلیس بود که طرف‌های روی کار آورد
خودش قال فلسطین، یعنی کسی که آنجا استراتژی راه آورداشت، ایجاد اسرائیل نوپدید در دنیای اسلام بنانده، یک شمشیر در قلب دنیای اسلامه، این آنجا می‌آید اینجا رضا خان را درست می‌کند، در واقع این طرح پشتیبانش است، خب این را داشته باشیم، پس ما درگیرم آنجا، منتقل، ما یک جنگ بسیار گسترده در ساعت نظامی داریم، که این گاه و بیگاه، یک وقت‌های جنگ بودی
در جنگ اقتصادی تمام شد، من همیشه می‌گویم داعش، تأسیس داعش یک فناوری بود که آمریکا بهش دست یافت برای کنترل بیداری اسلامی در جهان، خب، این فناوری را توسعه داد، شما چطور هوش مصنوعی را می‌گیری برای یک کاری بد تو، مثلاً فرض کنی یخچال خورد تو نم استفاده می‌شود تو بحث ماشین تسلام استفاده می‌شود تو ترورم استفاده می‌کند تو ترورم استفاده می‌شود، داعش، تأسیس داعش، یک مدل، رو
آیا را بزن و نابود کند؟ ما همان‌طور که آمریکا آمد، این فناوری پیچیده‌ی داعش را که آقا فرماندند یک وقتی کار بسیار پیچیده‌ای بود، هلاری کلینتون می‌گفت من صد و خورده‌ای سفر خارجی رفتم تا دنیا را متقاعد کنم که وقتی این اعلام شد، فناوری داعش بر نان دولت اسلامی عرق و شام ایجاد شد، شما همراهی کنید، هلاری کلینتون تو خاطراتش می‌گوید، می‌گوید من این کار
آقا شهید سولیمانی آمد تو ساعت نظامی شد، امنیتی‌اش کنترلش کرد ولی این داعش تکثیر شد تو ساعت فناوری، تکثیر شد تو ساعت اقتصادی، ما الان آقای سوری تو کشورمان همچیزی که الان کف خیابان ممکن است ما ببینیم، یک‌بار ماشین شد، این‌قدر این شد، اون‌قدر اون‌قدر شد، دقیقا بعد از اینکه مثلا توقف و آتش شده، یعنی چه؟ یعنی که آمریکا آمده فناور چه‌طور؟ ما می‌گویی
از طریق ماهواره‌ها مثلا یک اخلال این‌جوری هم ایجاد می‌کند ایستیوی ماشین‌ها را مثل از کار می‌اندازد، ممکن است، ممکن است. این فناوری می‌آورد بد، ما می‌آییم حالا یا تقویت می‌شویم یا یک فکری برش می‌کنیم. یکی از فناوری‌های پیچیده‌ی که رشمن در سطح جنگ بسیار زد و خور و پرخون‌ریزی مواجهه با ما دارد چون جنگ وجودی، جنگ اقتصادی است، در همان نسبتی که
برای بس اقتصادی‌مان یقیناً نیاز داریم و به هر میزانی که، آن فراستاد، آن دقت، آن همه‌جانب نگری را آنجا داریم، اگر اینجا داشته باشیم موفقیم نداشته باشیم به همین میزان ممکن است، ضربه می‌خواهیم. ضربه می‌خواهیم. خیلی ممنونم آهی دکتر، بحث اول‌مان یه مقدار طولانی شد، ساعت شانزد و سی و سه دقیقه است و اینجا پرسمان انقلابی با شماییم.
هرم یعنی کشورم یعنی ایران نباشم تو این هرم غیرممکن است که من خسته بشم اصلا ابدا بابسته بشم اصلا ابدا پاپست بکشم اصلا ابدا من از جمهوری اسلامی ایران دست بکشم.
اصلا ابدا! من از جمهوری اسلامی ایران دست بکشم.
اصلا ابدا! جام به ایران!
حسین ابن علی، حسین ابن علی، حسین ابن علی، بمونم من بی‌طرف غیر ممکن است.
چه جور باشم بیشرفت، غیر ممکن است!
تو راه شاه نجف، مرتضی علی، نباشم منجون به کفت، غیر ممکن است!
غیرت نکنم، اصلا ابدا! شرعت نکنم، اصلا ابدا! من دم نزنم، اصلا ابدا!
من از جمهوری اسلامی ایران دل بکنم، اصلا ابدا!
جانم به ایران، جانم به ایران...
حسین بن علی، حسین بن علی...
خود دوستان عزیز، شما شنونده‌ی...
پرسمان انقلاب هستید، به‌صورت زنده از رادیو معارف تقدیم‌تان می‌شود، من حمید سوری با شما هستم و مهمانم در استدیو عضو هیئت علمی و معقق و پژوهشگر عزیز، جنابای دکتر بهمنی هستند.
خب، می‌دهیم سراغ سواله‌ی بعدی که مطرح شده و قرار هست راجع بهش صحبت بکنیم. آقای بهمنی من سریع و سریع عرض بکنم سواله‌ی بعدی را بفرموید.
آمریکا چیست؟ ما از اول انقلاب امام رحمت‌الله علیه فرمودند آمریکا شیطان بزرگ است. خدا رحمت کند والدین‌تان را. بله. شیطان بزرگ است.
اساساً آدم با شیطان بزرگ سری میز می‌شیند. با شیطان باید جنگید. با شیطان باید جنگید و حرفش را گوش نکرد. آیا به وعده‌ی شیطان اعتباری می‌دهد؟
سوالتان این است نه که وعده‌ی شیطان خودان فرماش شیطان شماره به دو تا چیز وعده می‌دهد. یکی فقر، یکی ترس.
تمام. یعنی شما اگر ترسیدید یا نگران شدید بدانید که خواسته یا نخواسته فرکانساتان با شیطان تنظیم شد.
بله. و مورد سوم یک مقدار ارسطویی پیش برویم با هم. سقراطی. سقراطی پیش برویم با هم. مورد سوم این است که دوبار با این شیطان بزرگی که ما را به فقر و ترس وعده می‌دهد نشستیم سر میز مذاکره گفت و گو با شیطان.
بد که هر دوبار هم ضربه خورده‌ایم وسط مذاکره مورد زده. دوبار شما می‌گید که آقا بریم بشینیم مذاکره کنیم گفت و گو کنیم به یک نتیجه‌ای برسیم. خب مردم سؤال است برای آن‌ها. آقاجون این چه داستانی این؟ ما نمی‌فهمیم واقعاً.
یک بار بگوییم آقا ما با آمریکایی که شیطان بزرگی است و این بلاها را سرمان آورده مذاکره‌ای نداریم. ای دنیا این را بشنو.
خدا آمریکا می‌داند که آمریکا نمی‌آید مذاکره کند که چیزی بده چیزی بگیرد. رسماً می‌گوید می‌گوید من این‌ها را ابلاغ می‌کنم و بیکته می‌کنم جواب مثبت را بگو.
امام شهید ما فرماندند که مذاکره بدهستان است. قاعدتاً این‌جوری است که یک حرفی می‌زنی که کتاه می‌آید دیگر طرف کتاه می‌آید بالاخره یک نتیجه‌ای می‌رسی. منتها آمریکا مدلش مدل فرعون است. حتی آن سخنانی اخیری هم که آخرین سخنانی امام شهید ما در دوازدهمه دوازده روز قبل از شهادتشان بیست و هشتمه بهمن‌اضا چهارصد و چهار با مردم غیور تبریز این بود فرماند
مجزا دیدشان می‌کند. یعنی این با مدل فرعونی دارد پیش می‌آید. مدل فرعونی این است که من بهت می‌گویم بگو چشم. این مدل فرعون است. با مدل فرعون مواجهه‌ای که باید انجام بدهی، بسته ببین که کدام مقطعه شبیه کدام مقطعه تاریخی باشد باید یا رفتار ابراهیمی انجام بدهی، بتشکنی کنی یا رفتار مثل حضرت موسی کنی و بیایی باطل و سحر کنی. حضرت ابراهیم او
به چه اتفاقی بیفته؟ ما داریم می‌گوییم شیطان بزرگ است؟ آیا همه‌ی یاران خود ما، دوستان خود ما، کسانی که در این کشتی نجات انقلاب اسلامی کشتی نوح سوارند، این را قبول دارند؟ می‌فهمند؟ یعنی وقتی از دمان گفت آمریکا شیطان بزرگ است؟ واقعاً! آی سوری! همه‌ی که می‌گوییم هم همه‌ی مردم، گاهی وقت‌ها مردم جلوتر از برخی از مسئولینی هستند که همه‌ی مردم انتخاب
هر دلیلی، فکر کنند مثلاً من بهتنم اشتباه می‌کنم؟ باید شما را انتخاب می‌کردند من را انتخاب کردند؟ اشتباه مردم است! ولی وقتی مردم من را انتخاب کردند، من تصمیم می‌گیرم! من بر اساس دانایی خودم، توانایی خودم، احتیاط‌های خودم، وقتی هم به من بگویند چرا این کاری کردیم گفت خب من نمانده این مردم بودم با خودم گفتم اگر این کار را بکنم، مردم آسیب می‌بینند گفتم آسیب
مردم تو خیابان می‌گفتند آقا پس لوبلان چی؟ گفتم آقا؟ شما هر روز نگران بودید یک موشک یک بمب یک پهواری بیادخانه‌های مردم؟ نگران بودید؟ خب ما اینا الان متوقفش کردیم می‌گوییم نه، نه به هر قیمتی! اما وحدت صحاتی که امام شهید مامت را می‌گفت یکپارچگی امت اسلامیان، این دل بزرگی که دیگر گفت مرزها سهم زمین‌اند و تو اهل آسمان وقتی اهل آسمان شدی و جن
خودتان، خیلی خوب! با آمریکا باید کار کنیم. ما با آمریکا قنون شیطان بزرگ باید مبارزه کنیم. سه دسته مبارزه هم داریم، مبارزهٔ اسقر، مبارزهٔ کبیر، جهاد اکبر. تو قرآن هم داریم دیگه. ما یک جهاد کبیر داریم، یک جهاد اکبر داریم، یک جهاد اسقر داریم، شنیدید؟ که می‌گویی این جنگای نظامی، این جهاد اسقر، جهاد اکبر با اون روحیات خودتانه
یک جهاد هم‌بهی، جهاداً کبیرا، یک جهاد بزرگ هم داریم. یعنی شما وقتی که با آمریکا با موشکش می‌جنگی، با ناوش، با نیروی نظامش می‌جنگی، ان نظر قرآنی یک جهاد اسقر، یک جهاد کوچیکه، جهاد بزرگ‌تر با اون هجمونی‌ها است، با اون افکاری که غلبه دارد، با اون حس بزرگ فرعونی که همه‌جا افتاده، با اون نرم‌افزار بدپرستی که زمان حضرت نو، زمان ح
افتاده، یعنی نمرود اومده یک جوری خدای خودش با این بت‌ها را جر انداخته که حضرت ابراهیم یک اون بت بزرگرم می‌شکست، مردم می‌آمدند دست جمعی حضرت ابراهیم را تو آتش می‌انداختند، قبل از آتش زدن هم یک را از کتکش می‌زدند که دیگری که جرات نکند بیاید ابراهیم بشود، حضرت ابراهیم چه کار کرد؟
حضرت ابراهیم با اون در واقع شیطان زمان خودش مذاکره کرد؟
گفت و گو کرد.
حضرت موسی مذاکره کرد؟
بله، گفت و گو کرد، خدا باش می‌کند برو باش حرف بزن و قولو لهو، می‌کند قولو یعنی چه‌ام را باش حرف بزند دیگه، آیا حرف بزن یعنی هرچی گفتم؟
چند بار باش حرف بزند آخره؟
بله، بستگی دارد، من حرف بزند.
حضرت بر مبنای این حرفتان می‌فرمایید که ما باید با دوستان اتاق و فرمانم به من کمک کنند نظر بدهند آن سرکارخان موسوی دوستان اتاق و فرمان آیا بر مبنای این فرماییتان ما باید تا ابد و در بشانیم با آمریکا بریم سر میز مذاکره بعد یک جایی را بزند دوباره برگیریم می‌گوییم آه، حضرت ابراهیم هم گفت و گو کرد، حضرت عرض به خدمت را موسا هم گفت و گو کرد با فرعان و قص
یعنی کلا اهل مذاکره و سازش هستیم؟
یک نفر بود که شیطان سنگ می‌زد تو رمیه جمرات، بعد شیطان ظاهر شد به اون جمره‌ای که سنگ می‌زد گفت تو دیگه چرا؟ به طرف که سنگ می‌زد گفت تو چرا؟ ببینید ممکن است ما در اینکه الان وقت جنگ است یا وقت گفتگوییی وقت هرچه‌ی دیگه، ممکن است اشتباه کنیم، اینکه درست است.
و وقتی شما با یک کسی آرسوری، بستگی دارد که سطح دعوا چقدر باشد، ما سه چهار دسته منافع داریم که بخاطر این است ممکن است با یک کسی دعوا کنیم، یک چهار منافع عادی است.
این هم بگویم اینچه من، شما نه سخنگوی دولتی داری دکتر، نه وزیر امور خارجه هستی، من نظرات شخصیتان را به عنوان یک کارشناس می‌خواهم، ما یک کسی دعوا کنیم.
من نظر شخصی خودم این است که ما اگر که جایی که باید بجنگیم، نجنگیم و جایی که باید توقف کنیم، حرکت کنیم، هرچه حتی تو زندگی، الان در این ایام پایین بالا شدن این نوسانات قیمتی و فلان، آنهایی که بازیگر فضاهای مجازی اقتصادی‌ان در لحظه خرید و فروش می‌کنند، یک بند خدایی می‌گفت که من از یک کسی پرسیدم، الان مثلاً بخرم یک بازیگر فضاهای مجازی ا
من مثلاً گفتم مثلاً گزینه بخر، من می‌گو من پنج دقیقه بعد خریدم ضرر کردم، پس گفتم تو چرا به من گفتی بخر؟ من ضرر کردم گفت کی خریدی؟ گفت مثلاً ساعت سه و پنجا و پنج دقیقه، گفت من سه و پنجا دقیقه بهت گفتم، من می‌خواستم بهت بگویم سه و پنجا دقیقه بخر، سه و پنجا و پنج دقیقه بفروش، تو اشتباه کردی، ببینید چرتی‌هایی که بندازی، زمان و زمانه و زمینه‌های مختلفی ک
ما انا در حال جنگیم. این قیمت‌های دیوانه‌کننده که یک بار شما شب می‌خوابید، اصلاً نمی‌خواهد بخوابید. شما یک چای بخورید، ممکن است آخرش دیگر اتفاق دیگر بیفتد. ببینید، ما وارد رویارویی تند شبه داعشی تو زمینه‌های نظامی بودیم، مردم مطبرای رویارویی نظامی آمادگی دارند.
زیرساخت‌های اقتصاد ما برای رویارویی‌های فرهنگی و اقتصادی کشش دارد. اما ممکن است ما تاباوری اجتماعی‌مان یا بحث توانه‌رمان‌شناختی اجتماعی‌مان در بحث جنگ اقتصادی آسیب ببیند.
آقا سید مشتباه در بیانی‌هایی که شب چهلهم به مناسبت چهلهمین روز شهادت حضرت آقا و مردم عزیزمان، بچه‌های مینام صادت کردند، این جمله‌ای فرمودند. فرمودند که آقا این بحث سکوت میدان نورد نظامی است وا. این نه آتش‌بس است و نه توقف جنگ است.
یعنی چه؟ یعنی شما در بحث اقتصاد دارید؟ در بیانی‌هایی که آقا سید مشتباه در بیست و دومه اسفند دادند، فرمودند یکی از دستوراتی که به دولتی‌ها دادند، فرمودند رسیدگی به وضعیت معیشت که خود بخشی از دفاع است.
یعنی چه بخش از دفاع است؟ یعنی همان‌طور که حواسد هست که مثلاً هواپیمای متخاصم دشمن، پرنده‌ی دشمن نیاد و مثلاً خون مردم را بزند، خیابان را بزند، پالایشکار را بزند، حواسد باشد که یک داعشی وجود دارد که این داعش دیگر مثل داعش‌های سوریه نیست که مثلاً موهای بزرگ داشته باشد و یک قیافه‌ی عجق‌وجقی داشته باشد. نه! این می‌آید یک شمشیر اقتصادی دست می‌گیر
یک‌باره فلان ماده‌ی مثلاً تأثیرگذار در زندگی مردم، قیمتش هم برابر می‌شود. من و بعد می‌آید از منفعت‌طلبی طبیعی همه‌ی آدما که همه‌جا هست سوءاستفاده می‌کند. ببینید ما الان، آقای سوری، ما الان نه توقف جنگ را داریم و نه مذاکره به اون معنا. هم امام ما فرمود مذاکره با این دشمن با این شراحت معقول نیست. مردم ما حق دارند گله کنند.
حق دارم. من هم موافقم. من اگر نظر شخصی خودم باشم می‌گویم که آخه تا کی می‌خواهی با اینا، اینا کجا پای ایمانشان، ایمانشان، ناملا ایمانند، قرآن‌فهمی‌نا هستند پا عطس. من تا یک نکته وجود دارد. شما اگر که، چرا دشمنی که تا دیروز داشت می‌زد یک‌باره می‌گویم بیاید گفتگو معنا می‌شود یک جا کم آورده، امید دارد که بتواند چی دارد که تو میدان از دست داده
که از رفتارها و تصمیم‌های سیاسی اقتصادی، ما الان فرض کنیم از هم کره مریخ که ارز کردم داریم زمین را نگاه می‌کنیم به کره‌ی آبی نگاه می‌کنیم، می‌بینیم یک تنگه‌ی هرمز استراتژیکی که به قول یکی از رئیس‌جمهورهای یک از این کشور خارجی گفتاد ایران یک شاسی خطرناک‌تر از بمب‌اتم گیرش اومده چون بمب‌اتم را فقط باش تهدید می‌کنی ولی تنگه‌ی هرمز
مذاکره به این معنا که او بیاید که به ما بگوید که خالا اینجا را کوتاه بیا، اونجا را کوتاه بیا، اینا نیست، منطق، ما باید این را بپذیریم، این قدرتی که اومد تو خیابان، این قدرتی که اومد و پنج شصت شب ایستادگی کرد و دنیا را به اعجاب گرفت، این تجلیه یک معجزه است، تجلیه یک اراده آسمانی است.
که البته مردم هم طبقه دارند خواسته‌هایشان دیده بشود.
حتماً، و من به نظرم می‌شود باید این قدرت را همجور که باش جنگ نظامی را و جنگ خیابان را و جنگ توطئه‌های پنهان را کنترل کرد، به نظرم می‌شود بعد از این همین مردم با یک الهام الهی، حالا اگر که بزرگان اندیشه‌ورز دینی ما، عزیزان دانشگاهی، نظریه‌پردازهای اجتماعی، نمی‌دانند بیایند و حرف بزنند یا شایدند به مردم نگاه کنند شاید یک الهامی گرفتند از این مردم
که لوح اخطافوسی داعش اقتصادی را چه داخلی چه خارجی، فقط باید حواسم باشد، این دشمنی که تو صحنهی مثلاً زمینی، زنهی هوایی، نظامی آتش‌باری نتوانست که به کام خودش برسد، ممکن است مخواهد انتقام بگیرد. من نسبت را گیاهیم جوخه‌های انتقام. یک جوخه‌ی انتقامی را می‌افتد، طبیعتاً ممکن است منفردطلوی امثال منان خودمونم چه؟ توش دخیل باشد.
مردم در لبه‌ای که به رهبری به خیابان آمده‌اند، مثلاً آقا مردم طلا نخرند، دلار نخرید مردم، دلار نخرید، فلان چیز گیرون می‌شوی آقا نخرید، و حالا این دیگه حداقل کار ممکن است که مرز می‌کند اما، و حالا روش‌های دیگه‌ای که...
به نظرم باید خیلی، اینجا تو این زمین‌ها چون راجع به اصلاح خودمون هست، شما حالا چون از شیطان بزرگ شروع کردید، شیطان وقتی که شد شیطان، می‌گه که یخو فولیا است، دوستانش را می‌ترسند، هر که ولایت شیطان را بپذیرد، ترس این سوق‌آتش است، یعنی می‌ترسد که الان این چند شد، آن چند شد، ببینید ما می‌ترسیم واقعاً خوب کشور به هم می‌زد، کس که سرمایش، مخصوصاً
او امینه دیگر، به نظرم می‌رسد بعد از این یا در دل همین جنگ معجزاتی را باید منتظر باشیم، آقای ما وعده داد آقا سید مشتوا، گفت که انشاالله به اصلاح پیروزی برسیم و انشاالله که ما یک گشایش داشتیم، امام شهید ما دعا کرد گفت خدایا احساس فراگیر موفقیت پیروزی را در دل‌ها ایجاد بشود، وقتی شما سپا می‌شویی و مثلاً می‌شنوی، من خودم سعی می‌کند می‌مقداری
آره چون من چه کار می‌توانم بکنم، الان من غیر از اینکه بشنوم و ناامید می‌شوم و بترسم، دشمن همینه می‌خواهد دیگر، دشمن می‌خواهد من بترسم، ناامید می‌شوم، یهو بگم نمیام، بگم اه نکنم ما برای کی داری می‌جنگیم، او آدمی آنجا رفته حرف زده، نه، ببه عزیزم هم در ادامه سال اولم حس آم، مگر همه‌ی تلابیر سیاسی، دفاعی، پاتک‌ها، پیش‌دستی‌ها، تلافی‌
داد می‌زند، این معنا می‌شود دستش یک جایی لا درگیر کرده، من تا حالا ما بگوییم کجاست، گاهی وقت‌ها دشمن دستش لا درگیر می‌کند، من تا چه اگر آبروش برود، خیلی برایش سنگین تحمل می‌شود، می‌گوید فلانی باشد، داد نمی‌زند، تحمل می‌کند، داد نمی‌زند، حالا اگر که نوچه و آدم و اجیر و نمی‌دانه مواجب بگیر و مواجب نگیر داشته باشد، سعی می‌کند یک جا بیاییم ا
ما هیچ کار نمی‌کنیم، چرا تا آستانه‌ی استیضاح وزیر دفاع و وزیر نمی‌دانم خارجی و رئیس‌جمهورشان را می‌برند، درسته که رأی نمی‌آورد، ولی وقتی که عدد بالایی دارند این دعاد را فریاده می‌زنند، جالب است، هم تو اسرائیل، هم تو آمریکا، می‌دانید چه می‌گویند؟ دارند حمله می‌کنند، می‌گویند چه را، شما کار را تمام نکردید، ایران را همین‌جوری زدی، زخمی‌اش
تمامی خودشان دارند دولت آمریکا و دولت رژم سهیونیستی را به خاطر اینکه کار ما را تمام نکرده سرزنش می‌کنند و آن‌ها می‌گویند، بابا، ما فکر نمی‌کردیم ایران اینقدر قوی باشد.
یا بین خودشان هم یک بگومه‌گویی خاصی است؟
خیلی بگومه‌گویی، یعنی بگومه‌گویی آن‌ها فوق‌العاده زیادی، البته، ما همین‌جا عزیزانی داریم که ممکن است دلشان به قرصی دل مردم نروشید، یک ذره یک جایی ممکن است بترسید، بر همین امام شهد ما فرمان بود نه بترسید نه بترسانید.
خیلی خوب، ممنونم. آیا دکتر، چون کلاچه پنج دقیقه فرصت داریم، من دیگه نمی‌روم اتاق فرمان، دوست دارم از وقت استفاده کنیم.
آقا، ما گفتیم اگر از کشوری علیه کشور ما اقدام نظامی بشود، آن کشور هدف مشروع ما است.
سوال پرسیدن از آهای دکتر بهمنی بپرسید که چرا ما کشورهای برحال‌حاشیه خلیج فارس و جنوبی را،
حداقل یک چند تا مکان خارج از پایگاه‌های تروریست‌های آمریکایی را نزدیم که حساب کار دستشان بیاید.
فرصت خیلی خوبی بوده آور یک گوشمالی دادن به این دوویلات خلیج فارس.
اولم که همه‌ی آمارها که در نیمد، نه ما گفتیم نه آن‌ها گفتند، این یک.
بعضاً التماس‌هایی که می‌کردند که می‌گفتند آقا، پایگاه‌های آمریکا را می‌زنیم و هیچ چی نمی‌گوییم.
چون می‌دانید که به ما اعتراض کردند دیگر برخی از همین همسایگان نمک‌نشناس، اعتراض کردند که حتی امارات رفت و سازمان‌حالت کجا؟
که بگوی شما چرا به کشور من حمله کردی؟ گفت من پایگاه آمریکا را زدم.
ببین، ولی‌مایندگی از آمریکا رفته از ما شکایت کرده، خب؟
برخی از کشورها گفتند ببینیم، ما هیچ چی نمی‌گوییم، پایگاه‌های آمریکا را بخواهی شخم بزنی بزن. فقط لطفاً خود من را نزن.
چرا؟ چون یک کوچولو یک جایش خورده، یک دستگاه آب‌شیرین کن که قطع می‌شود که ما که نمی‌فهمیم اینجا که بیچاره سه روزه آب ندارد که.
فلان هتل زده می‌شود، مثلاً دوبی کلیون.
خودم یه عربستان، می‌گویند چهل میلیون جمعیت دارد، شاید کل جمعیت بومی عربستان، یعنی اگر که پاکستانی‌ها و نیجرگی‌ها و مراکشی‌ها و اینا را خارج کنی، اینا که نیروی کارند، شاید کلش بیست میلیون آدم تشک نماند، خب؟
وقتی که یک دونه پهپاده بچه‌های یمن سرگردان می‌شود راه را گم می‌کند و سر از مسانک یک پالاشگاهی در غرب،
راه را به عربستان مزیک دریای سخسر در می‌آورد و دیگر چه کار کنند و بنزینش تمام می‌شود می‌خورد یه جایی، می‌افتد دیگر، وسیله است.
وقتی کارش این‌جور می‌شود، داد همه دو دنیا درمی‌آید. به قول حاجه‌زاده گفت او، بالاخره ما هم خدایی داریم.
برای نیز همه‌ی اطلاعات، ببینید این، من کلمه هوس و شهوت دانستن همچی از همه‌جا درباره‌ی همچی را یک کوچولو کنترل کنیم.
این، همون‌جا یک شیطان ممکن است با یک اطلاعات غلط، با یک تصویرسازی غلط، با یک هیجان غلط ممکن است ما را به جون هم بندازد.
به نفع کیه؟ آقا صید مشتباه گفت ببینید ما نقص داریم ضعف داریم ولی نیاد این‌ها را تو بوقع و کرنها کنید. چرا؟ چون دشمن باقال استفاده کند.
من یک از علما چند وقت قبل رحمت خدا رفت، شاید مثل سال گذشته بود، ایشان در مواسع فقهی انتقاداتی، ببینید شما می‌دانید درس‌های طلبگی چه جوریه‌اش، یک طلبه می‌شیند در مقابل آیت‌العظمی و می‌گوید نخواهی من این نظر شما را قبول ندارم به این دلیل، و استادم جوابش را می‌دهد با هم جای بحث می‌کند کاملا.
نه شان استاد پایین می‌آید نه طلبه احساس می‌کند که مثلا دارد کار زشتی می‌کند، خب؟ چرا؟ چون بس بحث علمی است، این تعارض و اختلاف نیست، هیچ‌وقت این شاگرد ضد استادش نیست.
یک از علمای بزرگی که ایشان اختلافات فقهی با مقاب معظم رهبری داشت، واقعاً اوایل رهبری آقا، نامه‌هایی نوشته بود خطاب به آقا و اینا پخش شده بود.
بعد شبکه‌های خارجی را دست گرفته بودند به عنوان مثلا مخالفت فلان آلم با ایتولا خامنه‌ای.
ایشان وقت متوجه این شده بود، یک نامه می‌نویسد، می‌گوید که ما بحث‌های طلبگی، ما بحث‌های علمی موثر جاش، ولی من وقتی دیدم که دشمن از نامه‌های من می‌خواهد علیه علمه و عمود انقلاب استفاده کند، دیگر به خدا پرام می‌برد.
من دیگر اگر نکته‌هایی داشته باشم خدمت خودتان را ارسال می‌کنم، ببینید حواسمان باشی. آدم بصیر، آدم با تقوا این‌جوری است.
آقا صید مجتبی ما در ادامه‌ی راه دو امامه شهیدمان دارند جامعه را این رشد می‌دهند، نرسیدن به قله‌مان، گزر آخر قله، سختی‌هایش بیشتر است که کل مسیری است که تا حالا آمدیم.
آدم با تقوا بیشتری می‌خواهد، ملاحظه‌های بیشتری می‌خواهد، هشیاری بیشتری می‌خواهد، تنفس بیشتری می‌خواهد تو شما نزدیک قله ممکن است نفست کم بیاد، زود نفست کم بیاد، اکسیژن کم است.
خب، این اتفاقی که الان دارد می‌افتد، ما باید چه کار کنیم؟ ما باید هوا همه داشته باشیم. در عین حال، هشیاری به خرج بدیم که مسئولین، بالاخره مسئولین ممکن است ملاحظه ما را بکنند، می‌گوییم آقای مسئول، اگر نگرانی که به خاطر کم شدن نمی‌توانست سیب‌زمینی و گوجه و اینا، ما به شما بد و بیرا بگوییم که چرا در مقابل آمریکا وایستادیم، نه نمی‌ترسیم، همه بچه‌های
دیپلماسی ما می‌گوید، می‌گویی آقا، نگران من نه با شما هستم، اگر پدرم نبود من وای می‌سم. اینجا که وایستادی، حواست می‌شود که ما از نظر قلبی، اون جهاد اکبر، همدیگر را دوست داشته باشیم، هوا هم را داشته باشیم، سوءظن نداشته باشیم، دنبال حرف شیطان نرویم، حرف زور، حرف زور یعنی حرف باطل، قول زور، قول باطل نگوییم، همه اینا را انجام می‌دهیم تو جهاد اکبرمان
می‌آید جای اقتصادی، اقتصادی انشاالله امروز بحث ما، بحث بود که کف خیابان، از کف خیابان تا رادیو معارف فاصله‌ای نبود واقعاً اگر که ما این مشت‌هایمان را محکم‌تر گرفت کنیم انشاالله مسئولین چه اقتصادی چه سیاسی چه امنیتی بخشای مختلف، هشیاری کنیم و البته خود مردم امید هست که آن طعم شیرین پیروزی را در همه رسان
با شما خداحافظی می‌کنم و همچنین سپاس بی‌نهایت از شما مردم عزیز و هرجمندی که با مان بودید، آی دکتر خیلی ممنونم از شما سلامت باشید انشاالله که سرفراز باشید و همچنان میلاد مام رضا را تبریک می‌گوییم، منتقل عیدی داشتیم خیلی ممنونم، سپاس گذاریم، ما هر گفته‌گویی می‌کنیم، با همدیگی می‌کنیم، اما تو خیابان همه یک صدا هستیم علیه رژیم سهیونی
تو خاک لاله‌ها، من خاک پایت تو داری ریشه در سجاده‌ی عشق